Past Tense: Preterite - Summary	Preterite (Pretérito Indefinido): Describes actions that were completed in the past. Use it to talk about actions that happened once, actions that were completed, or events that happened at a specific time. Example: Yo hablé con mi madre ayer. (I spoke with my mother yesterday.) Common clue words: ayer (yesterday), anoche (last night), el lunes pasado (last Monday).
	
Past Tense: Imperfect - Summary	Imperfect (Pretérito Imperfecto): Describes ongoing or habitual actions in the past, background descriptions, or things that were happening. Use it for actions that used to happen, actions in progress in the past, or to set the scene. Example: Cuando era niño, jugaba en el parque. (When I was a child, I used to play in the park.) Common clue words: siempre (always), todos los días (every day), mientras (while).
	
Past Tense: Pluperfect - Summary	Pluperfect (Pretérito Pluscuamperfecto): Describes actions that were completed before another past action. Use it to express that something had already happened before another past event. Example: Nosotros habíamos terminado cuando llegaron. (We had finished when they arrived.) Common clue words: ya (already), antes de (before).

Present Tense: Indicative - Summary	Present (Presente de Indicativo): Describes current actions, facts, or routines. Use it for actions happening right now, general facts, or regular habits. Example: Yo estudio español todos los días. (I study Spanish every day.) Common clue words: siempre (always), ahora (now), todos los días (every day).
	
Present Tense: Progressive - Summary	Present Progressive (Presente Progresivo): Describes actions happening at this very moment. Use it for actions that are in progress at the time of speaking. Example: Estoy leyendo un libro. (I am reading a book.) Form: estar (conjugated) + gerund (-ando/-iendo).

Future Tense: Simple - Summary	Future Simple (Futuro Simple): Describes actions that will happen in the future. Use it for predictions, promises, or things you intend to do in the future. Example: Mañana viajaré a España. (Tomorrow I will travel to Spain.) Common clue words: mañana (tomorrow), el año que viene (next year).
	
Future Tense: Perfect - Summary	Future Perfect (Futuro Perfecto): Describes actions that will have been completed at a certain point in the future. Use it to talk about actions that will have been finished before a specific time in the future. Example: Para cuando llegues, ya habré comido. (By the time you arrive, I will have already eaten.) Common clue words: para (by), dentro de (within).
	
Future Tense: Near Future - Summary	Near Future (Futuro Próximo): Describes actions that are about to happen very soon. Use it for actions that are about to take place or plans made for the near future. Example: Voy a estudiar para el examen mañana. (I am going to study for the exam tomorrow.) Form: ir (conjugated) + a + infinitive.

Past Tense Cards	Conjugate 'hablar' in the preterite tense for 'yo'.	Yo hablé (I spoke)
	
Conjugate 'comer' in the imperfect tense for 'ellos'.	Ellos comían (They used to eat)
	
Conjugate 'vivir' in the pluperfect tense for 'nosotros'.	Nosotros habíamos vivido (We had lived)
	
Fill in the blank: Ayer ella ______ (trabajar) todo el día.	trabajó (worked)
	
Identify the tense: 'Ellos estaban jugando cuando llegué.'	Imperfect Progressive (They were playing when I arrived)
	
Translate: 'We had already finished dinner before he arrived.'	Ya habíamos terminado la cena antes de que él llegara.
	
Conjugate 'ser' in the imperfect tense for 'yo'.	Yo era (I was)
	
Conjugate 'ir' in the preterite tense for 'nosotros'.	Nosotros fuimos (We went)
	
Translate: 'They used to live in Madrid.'	Ellos vivían en Madrid.

Present Tense Cards	Conjugate 'leer' in the present tense for 'yo'.	Yo leo (I read)
	
Conjugate 'escribir' in the present progressive for 'nosotros'.	Nosotros estamos escribiendo (We are writing)
	
Translate: 'She has a car.'	Ella tiene un coche.
	
Fill in the blank: Ahora mismo, ellos ______ (escuchar) música.	están escuchando (are listening)
	
Identify the tense: 'Yo hablo español todos los días.'	Present Indicative (I speak Spanish every day)
	
Translate: 'We are eating dinner right now.'	Estamos cenando ahora mismo.
	
Conjugate 'tener' in the present tense for 'ellos'.	Ellos tienen (They have)
	
Translate: 'I always go to the market on Saturdays.'	Siempre voy al mercado los sábados.
	
Identify the tense: 'Ellos están aprendiendo español.'	Present Progressive (They are learning Spanish)

Future Tense Cards	Conjugate 'hacer' in the future simple for 'ella'.	Ella hará (She will do/make)
	
Conjugate 'tener' in the future perfect for 'ellos'.	Ellos habrán tenido (They will have had)
	
Fill in the blank: Mañana nosotros ______ (viajar) a México.	viajaremos (will travel)
	
Translate: 'They are going to visit their grandparents tomorrow.'	Ellos van a visitar a sus abuelos mañana.
	
Identify the tense: 'Para entonces, habré aprendido español.'	Future Perfect (By then, I will have learned Spanish)
	
Conjugate 'ser' in the future simple for 'tú'.	Tú serás (You will be)
	
Translate: 'I will write a book next year.'	Escribiré un libro el próximo año.
	
Identify the tense: 'Nosotros vamos a estudiar para el examen mañana.'	Near Future (We are going to study for the exam tomorrow)
	
Translate: 'By 2030, I will have traveled to many countries.'	Para el 2030, habré viajado a muchos países.

Mixed-Tense Cards	What tense is used: 'Había terminado antes de salir.'	Pluperfect (I had finished before leaving)
	
Identify the tense: 'Voy a aprender español el próximo año.'	Near Future (I am going to learn Spanish next year)
	
What tense is this: 'Nosotros estudiábamos mientras tú trabajabas.'	Imperfect (We were studying while you were working)
	
Translate: 'I am writing a letter.'	Estoy escribiendo una carta.
	
Fill in the blank: En el futuro, ella ______ (ser) doctora.	será (will be)
	
Translate: 'Yesterday, I spoke with my professor.'	Ayer hablé con mi profesor.
	
Identify the tense: 'Ellos estarán trabajando en este momento.'	Future Progressive (They will be working at this moment)
	
Translate: 'She was eating dinner when the phone rang.'	Ella estaba cenando cuando sonó el teléfono.
	
Translate: 'I have been studying Spanish for three years.'	Llevo tres años estudiando español.

Irregular Verb Practice	Conjugate 'ir' in the present tense for 'yo'.	Yo voy (I go)
	
Conjugate 'ser' in the imperfect tense for 'tú'.	Tú eras (You were)
	
Conjugate 'estar' in the present progressive for 'ellos'.	Ellos están estando (They are being)
	
Conjugate 'hacer' in the future simple for 'nosotros'.	Nosotros haremos (We will do/make)
	
Translate: 'I will be happy tomorrow.'	Seré feliz mañana.
	
Conjugate 'tener' in the preterite tense for 'yo'.	Yo tuve (I had)
	
Translate: 'They used to go to the same school.'	Ellos iban a la misma escuela.
	
Conjugate 'decir' in the future simple for 'ella'.	Ella dirá (She will say)
	
Translate: 'We are being very careful.'	Estamos siendo muy cuidadosos.
